---
title: '过去一年'
slug: 'first-post'
date: 2023-06-30T20:17:32+08:00
lastmod: 2023-07-01T20:04:47+0800
tags: 
- 记录
categories: 
- Life
---

这是新博客的第一篇文章， 是对过去一年的总结。

## 这篇文章的缘由

各位看官可能感到奇怪， 对过去一年的总结应该写在年初或者年末才对啊， 这篇怎么写在年中呢？

去年年初时我写过一篇《年记》， 里边承诺今年按时再写一篇《年记》， 好巧不巧的是， 我把生成博客的文件夹删了， 以至于我无法发那篇文章。 实际上这些都是借口， 博客可以花时间在搞， 但是那篇文章我写都没写。 年初过去了， 接下来要等年末发， 但是我是在有些等不及了， 于是选择现在发这篇文章。

好， 接下来正式开始回忆过去一年。

## 使用的软件

### 操作系统

刚好一年前， 我装了 Arch Linux， 这时还是双系统， 我保留了 Windows。 前几天我用 Manjaro Linux 替代了 Windows 的位置， 装 Manjaro Linux 的原因是 Arch Linux 出了点问题， 启动速度很慢， 但找不到问题在哪， 想去重装， 不过 Arch Linux 装起来了有点麻烦， 有些东西还得自己手动配置， 于是我选择了 Manjaro Linux。 Manjaro Linux 装起来就是简单， 鼠标点几下就装好了。

### 桌面环境

换成 Arch Linux 后就有了桌面环境一说。 最开始按照看的教程安装了 KDE， 用起来还行。

直到今天一月份， 我感觉 KDE 有许多功能我都用不上， 于是想要去找一个非常简单的桌面环境， 在看 B 站的时候看到了 Hyprland， 我就去找了个配置去用。 Hyprland 需要自己去装很多需要的软件， 例如通知、 软件启动器等等， 给用户极大的自定义空间。

之后我用上了 EAF， 我给 EAF 提交了很多优化 Hyprland 上的体验的补丁， 但是还不能用得顺手， 于是我换用了 Gnome， 现在我使用的桌面环境就是它。 在 Gnome 上， EAF 用得顺手多了。

### 编辑器

我试过不少的编辑器， 比如 VSCodium、 Neovim、 Emacs 等等， 最终使用了 Emacs + Helix， Emacs 是主力， Helix 很少用， 只在终端下使用。

选择 Emacs 也有个来由， 我觉得编码的时候， 把手在键盘和鼠标之间换来换去， 严重干扰了编码时的思维， 所以我尝试取用全键盘的编辑器。

最开始用的是 VSCodeium 配上 Neovim 插件， 但是一装好就感觉极大的不适应（原因记不清了， 随便编一个 ）， 故此放弃。

之后我又尝试了 Neovim， 我抄配置抄得很厉害， 整个配置几百行代码， 没几行出自自己之手。

后来我看了陈斌大佬的[一年成为 Emacs 高手 (像神一样使用编辑器)](https://github.com/redguardtoo/mastering-emacs-in-one-year-guide)后， 了解 Emacs 的一些优势， 决心去用用 Emacs， 开始去安装不同大佬的配置来用， 最终尝试失败， 换回了 Neovim。 今年年初不知咋的， 我又想去试试 Emacs， 这次我不去抄配置了， 开始自己动手去写， 这次成功用上了 Emacs， 现在用着很顺手， 想抛弃都做不到。 现在我用的配置是经过多次大规模改写后的， 最开始用 straight + use-package 管理插件， 在参考了懒猫大佬的配置后， 改用了 submodule 管理插件。

我现在的配置用 lsp-bridge 作为补全插件， 最初我是在看 B 站的时候， 看到了一个关于 lsp-bridge 的视频， 想着试一试没想到上了瘾， 又用上了 EAF、 blink-search、 popweb 等插件， 懒猫大佬开发的插件实在是太好用了， 真是爱不释手， 平时大部分操作依赖他开发的插件。

## 开源贡献

在过去一年（2022）我可以肯定的说， 我没有贡献任何代码， 但我从今年（2023）的一月份在 GitHub 上开始开源贡献。 最初我是在用 lsp-bridge 的时候发了一个 =fix typo= 的 PR， 自此开启了每周开源贡献之旅。

我发的 PR 都是对软件的改进， 例如修复 bug、 拓展功能等等， 这既方便了我的使用， 也方便了其他人的使用。 虽然有些 PR 我已经不用了， 但我仍觉得它依旧有价值。

开源贡献加强了我的能力， 尤其是代码阅读能力， 最开始给 EAF 添加 Hyprland 的支持时， 代码读起来很不顺， 现在看一个陌生项目， 读得很快。

开源贡献中有着许多大佬的帮助， 让我知道了代码该怎样写可读性高， 维护成本低。 我主要发 PR 给懒猫大佬的项目， 他对我的 PR 处理很仔细， review 有时处理起来比较麻烦， 但是让我也学到了一些东西。 懒猫大佬还有其他的大佬对我的代码进行过改良， 我都看了那些改进的 commit， 学到了不少。

我开发了 [EAF PyQterminal](https://github.com/mumu-lhl/eaf-pyqterminal)， 这是一个基于 [EAF](https://github.com/emacs-eaf/emacs-application-framework) 开发的终端模拟器， 我原本想要自己去宣传宣传， 但是懒猫大佬抢先我一步， 不仅在 Emacs China 论坛上发了， 还在他的推特上发了， 懒猫大佬人是真的好！ 这个软件开发出来还是有许多问题的， 懒猫大佬不断给我提 issue、 PR， 处理起来要费一点时间， 但是真的好开心， 以前的项目都是无人问津（已经被我删了）， 现在有人来关注我的项目， 多好啊。 这些 issue 和 PR 使得它更加完善， 感谢懒猫大佬！！！

## 新博客

新博客与原来的旧博客不同， 换用 [Hugo](https://gohugo.io) 作为静态网站生成器， 如果以后文章多了， 速度不会像 Hexo 那样慢， 现在还不知道以后文章会不会多起来。

新博客采用 [Hugo BearBlog](https://github.com/janraasch/hugo-bearblog) 作为主题， 我很喜欢这种极简风格的主题， 以前用的主题现在看来有些花哨。
