---
title: 2024年度总结：AI原来能这么好用
description: 2024年结束了，我意识到了使用AI多么重要，对AI的观点也有所改变，开源也让我受益匪浅
date: 2025-01-01T02:07:26.855Z
image: 2024.jpg
tags:
    - 年度总结
    - AI
categories:
    - Life
keywords:
    - AI
    - 开源
    - "2024"
slug: 2024-year-in-review
---

（封面来自 Unsplash，作者 BoliviaInteligente）

2024年结束了，2025年来了，转眼又是一年了。2024给我最大的震撼就是AI的辅助带来的便捷，过去稍有接触AI，但是没有太深入地使用，导致也用不好。

## 真正对 AI 的接触

看到 X 上有很多大佬用 Cursor 开发出了一些项目，就有点手痒痒了。过去我使用的编辑器是 Helix，一个全键盘编辑器，感觉效率会高一些。如果要用 Cursor 这样的 AI 编辑器就要脱离全键盘的操作了，但是 AI 能提高我的开发效率的话，没有了全键盘操作也不算亏。于是 Cursor 就取代 Helix 在我的电脑上的地位。

Cursor 让我震撼的是，在编辑一块代码的时候，居然可以按 Tab 键去补全其他部分相关的代码，以前我以为 AI 代码补全就只能像补全变量名、函数名那样补全，这完全打破了我的认知啊！

最早使用 AI 我都倾向于想用一句话让 AI 完成我想要做的有点复杂的事，但在理论上是不可行的，事实上也是不行的。只用一句话去表述一件较为复杂的事，信息量很少，难以去描述细节，AI 自然无法做到和自己所想的相符。和人说件事，说话只说一句，得让对方多疯狂，更别说是 AI 了。在我的使用体验来说，AI 更适合去做小任务，而非是复杂的大任务，如果要让 AI 去做大任务，将它分解为多个小任务效果会更好。

AI 的使用体验总结起来就是一个字——“爽”，每周最多一天的时间里我可以开发得更高效。

## 开源让我学到了很多

2024年新开发的项目主要实在暑假里开发的，好几个我都觉得不太行，所以只挑出我最经常维护的词悦来说吧。

词悦是一个开源的支持 mdict 格式的词典，是我觉得 Android 上没有简洁、好用的开源的 mdict 词典而开发的。虽然最初发布的时候很简陋，不过现在经过几个月的开发，已经完善了许多了。

最初词悦用 git-cliff 生成版本发布时的更新日志，后来我才慢慢在词悦中把 Github 的 label、milestones 功能好好用上，现在词悦的版本更新日志是由 Github 生成的，这样可以把这个版本贡献者直接显示在更新日志中。

词悦还提交到了 F-Droid 上，我还提交过几个 MR，但是水平不太够，没办法，犯了很多低级错误，都由 linsui 大佬纠正了，感谢 linsui 大佬不知疲倦地修改我的 MR！

在开源中，我学会了许多以前不知道的技巧、技术，开源不仅利他，还能利己。

## 重启博客

2024，我重启了我的博客，~一年的文章就是2023的十几倍了（2023只有一篇文章）~。2024我写了15篇博文，其中大部分都是在暑假写的。暑假闲来无事重启了博客，还把博客主题换成了 Stack。我还把博客提交到 V2EX VXNA、博友圈等平台上，~我的博客也终于不再是我自娱自乐的地方了~。

## 对2025的展望

希望我可以在2025把 AI 使用得更加得心应手吧；希望我能在2025凭借自己的能力去赚到人生第一桶金，哪怕没几块也行哪。